nós estamos aqui com o professor jorge
kalil ele é professor titular de
imunologia clínica da faculdade de
medicina do hospital das clínicas e vão
falar um pouquinho jorge das vacinas
porque é obviamente tem certeza de uma
vacina já para a população e2021 no
mundo né em qualquer país aí mas com
essa a inteligência artificial talvez já
tenha no segundo semestre em algum país
a a vacina contra o coronavírus essa sua
opinião não com pesquisador e depois
vamos falar na tua vacina que você está
desenvolvendo aqui no estudo coração eu
queria saber no mundo o cenário corrida
enorme todo mundo a benção de modos de
saúde já identificou mais de 100
projetos em todo mundo de grupos
extremamente competentes muitos deles já
tinham plataformas para colocar uma
vacina em andamento colocando o que eles
querem fazer corpo contra numa
plataforma viral e esses essas pessoas
estão na frente aqui se você já estão
trabalhando
o que são vírus que são primos eles do
passado que são primos o coronavírus
fizeram rapidamente tudo mais e
começaram fase 1 e humanos que é para
ver toxicidade e segurança vê se não faz
mais mal do que bem e tem vagas tem oito
já que já estão fazer um e algumas estão
passando para fazer dois quais são os
que estão passando para fazer dois e a
famosa vacina de oxi que estava sendo
feito para mulheres o que quiser adaptar
um tem que você tem o vetor viral é que
é uma de novo existe pasec expressa a
molécula da espícula nós temos o rna
mensageiro que é uma vacina de leite
mais próxima da moderna e também está
passando por fase 2 e tá esse ato e os
seus uma vacina chinesa e vírus no
ativar e todas elas já estão trazer dois
o que que fazer dois a fase 2 e quando
você vê qual é a dose que é melhor qual
é a frequência que você tem que vacinar
e
e jerry realmente anticorpos
neutralizantes que é maneira que a gente
tem que saber se eles causam novamente
passa na fase dois nós teremos
provavelmente já uma vacina disponível
em alguns países muito provavelmente
ainda exigia de fase 3 uma pessoa duas
agências regulatórias normalmente se
torna uma fase 3 e que você vai ser
medido com o plástico a vacina contra
cego em mobilidade tem bastante doença e
destes indivíduos vacinados tão bom
agora pode ser ter aprovar depois de
quase 2 m analisamos a opção diante da
situação dramática do mundo eu acho
muito provavelmente na minha opinião
eles não vão já passando para fazer duas
eles já vão liberar essa vacina
provavelmente talvez seja liberado e eu
existe um esforço muito grande para
começar a fabricar e nós não temos
fábrica no mundo para fabricar tanto que
a gente precisa porque esse é um
problema que já vacinas aí no segundo
semestre evidentemente vão fabricar e e
talvez os
e aí nessa vacina vão ter preferência de
vacinação por isso é super importante é
usar uma vasilha desenvolveram um prazer
aonde eu quero entrar nisso então eu eu
sou sempre otimista e eu acho que no
mundo vai ter uma vacina no segundo
semestre eu torço e acho por isso mas o
importante também vamos supor que saiba
assinando mundo e a distribuição no
brasil não chegue tão cedo por isso é
importante é o desenvolvendo uma vacina
aqui no brasil e onde o professor jorge
kalil queria que você falasse um
pouquinho está desenvolvendo uma vacina
já foi amplamente divulgado isso mas eu
preciso falar um pouco desta vacina
desenvolvida no instituto do coração
contra o coronavírus a gente coloca o
principal a gente coloca um
e para dar anticorpo mas também para
instruir os linfócitos t a pessoa vacina
mais completa nós estamos avançados aqui
nesse laboratório que eu já produzimos
essas partículas parecia descobrir hoje
já sintetizamos perdidos principais
estamos acompanhando estamos começando
já os ensaios e animais que a gente
pensa que vai gostar muito rapidamente
então o importante aqui no mundo vai ter
uma vacina muito a mente no segundo
semestre não sabemos vai chegar no
brasil não o brasil comprou seu jorge
quer dizer um do centro de pesquisa que
está desenvolvendo uma vacina que muito
provavelmente em 2021 já esteja
disponível é o que nós queremos ser
aprovado até disponível então como falei
em várias entrevistas saiu a vacina o
coronavírus a parte da virada porque o
tratamento definitivo o visto que os
antivirais como hn1 nós não temos ainda
o antiviral talvez no coronavírus nós
também não tenhamos o antiviral eficaz
então a solução é a vacina sair
e o coronavírus esse pesadelo vai ser
página virada cerveja ocorrido e veio
para ficar pela nossa solução assim na
terra sílaba proteger e nós temos que
ver se essa vacina vai durar muito tempo
talvez não tem que tomar essa vacina
regulamente a cada um ano 2 anos 3 anos
5 anos nós vamos ver só o tempo nos dirá
vão desde que tem a vacina contra o
coronavírus te mostrar quem não pegou
ainda e que vacina todo dia tô brincando
entendeu até vir até 10 vezes por dia
uma picadinha para não ter só não sei o
coronavírus é isso é isso então em
resumo talvez tenhamos uma vacina no
mundo em algum canto do mundo no segundo
semestre mais importante o
desenvolvimento aqui no instituto do
coração uma vacina nossa já disponível
em 2021 obrigado obrigado